မင်္ဂလာပါ၊ ဒါက Manner Code ပါ။
ဆော့ဖ်ဝဲလ်က ရှုပ်ထွေးပါတယ်
ပထမဆုံးအနေနဲ့ ရေးရမယ့် code တွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
ဒီစီးရီးအတွက် ကျွန်တော်ဖန်တီးထားတဲ့ နမူနာပရောဂျက်တွေပါပဲ
ကုဒ်မှာ စာကြောင်းပေါင်း ၁၂၀၀၀ ကျော် ရှည်လျားပါတယ်။
တကယ့်လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှုဝန်ဆောင်မှုတစ်ခုဖြစ်ရင်
ဝန်ဆောင်မှုသေးငယ်ရင်တောင် လိုင်း ၁၀၀,၀၀၀ ကျော်သွားနိုင်ပါတယ်။
ဝတ္ထုနှစ်ဆယ်ကို ဖြည့်ဖို့ စာကြောင်းတစ်သိန်းဟာ လုံလောက်ပါတယ်။
ကုဒ်ရှည်ကြီးရေးတိုင်း ပြီးပြီလို့ မဆိုလိုပါဘူး။
မင်းရေးထားတဲ့ ကုဒ်ကို အဆက်မပြတ်ပြင်ရမယ်။
A, B အက်ကွဲကြောင်းတွေကို ပြင်ရင်။
B, A နဲ့ C ကို ပြင်ရင် ပျက်သွားလိမ့်မယ်။
ဥပမာတစ်ခုအနေနဲ့ သုံးရရင် Rasputica ထဲမှာ ပိတ်မိနေပြီး ငိုနေရသလိုပါပဲ။
မြင်းတစ်ကောင်နဲ့ ဆင်တူတဲ့ အခြေအနေလို့ ပြောလို့ရပါတယ်။
ဒီအချိန်မှာ ဒီဇိုင်းလိုအပ်တယ်လို့ ခံစားရပါလိမ့်မယ်။
ဒါပေမယ့် ဒီဇိုင်းစာရွက်စာတမ်းတစ်ခုကို တကယ်ရေးဖို့ကြိုးစားတဲ့အခါ
သင့်ခေါင်းထဲက အတွေးတွေကို တိကျစွာ ဖော်ပြခြင်း
မင်းထင်သလောက် မလွယ်ကူဘူးဆိုတာ မင်းသိလာလိမ့်မယ်။
အသံ သို့မဟုတ် ဂီတကို ရုပ်မြင်သံကြားဖြင့် မှတ်တမ်းတင်သည့် စာရွက်စာတမ်းဖြစ်သည့် တေးဂီတစာရွက်ပင်
ဒီလောက်ရှုပ်ထွေးတယ်
ဂီတတင်မကဘူး၊ ဘဏ္ဍာရေးနဲ့ ထောက်ပံ့ပို့ဆောင်ရေးတွေပါ
ပိုမိုကွဲပြားသော အယူအဆများနှင့် ယေဘုယျအားဖြင့် အသုံးပြုသူ လိုအပ်ချက်များ
၎င်းကို သတ်မှတ်ထားသော မော်ဒယ်တစ်ခုတွင် ဖော်ပြရန် မလွယ်ကူပါ။
ကံကောင်းထောက်မစွာပဲ
စိတ္တဇသဘောတရားများကို ပုံစံထုတ်ခြင်း၏ အခက်အခဲကို ကျော်လွှားရန်
UML ကို ၁၉၉၀ ပြည့်လွန်နှစ်များနှောင်းပိုင်းတွင် မွေးဖွားခဲ့သည်။
၎င်းကို Grady Butch မှ ဦးဆောင်ခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် UML ကို မျှော်လင့်ချက်ဖြင့် အသုံးပြုပါသည်
အတန်းပုံကြမ်းဆွဲပါ
sequence diagram တစ်ခုလည်း ဆွဲကြည့်ရအောင်
သို့သော်
ကျွန်တော် တကယ်ဒီဇိုင်းဆွဲကြည့်တဲ့အခါ တိုက်ရိုက် coding ရေးတာနဲ့ မတူဘူး။
သိပ်မကွာခြားပုံရတယ်
အဲဒီလို့ဘာဖြစ်လို့?
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် အတွေးအခေါ်လုပ်ငန်းစဉ်သည် အကောင်အထည်ဖော်မှုနှင့် ကျင့်သားရနေသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
ምናልባት သဘောတရားတွေကို ပိုပြီး တိကျပြတ်သားအောင် လုပ်မယ့်အစား
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် ၎င်းသည် အကောင်အထည်ဖော်မှုအဆင့် အတွေးအခေါ်ကို UML အဖြစ် ဘာသာပြန်ဆိုပေးသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
တေးဂီတစာရွက်ကို ဖတ်နိုင်လို့ပဲ
ငါ ရေးစပ်နိုင်တာမျိုး မဟုတ်ဘူး
UML ကို သင်ယူခဲ့လို့ပဲ
ဒီဇိုင်းစွမ်းရည်တွေ တိုးတက်အောင် သင်လုပ်တယ်လို့ မဆိုလိုပါဘူး။
ဒါကြောင့် ဒီဇာတ်လမ်းတွဲမှာ
လက်တွေ့စီမံကိန်းများမှတစ်ဆင့်
ምናልባት လိုအပ်ချက်များကို တိကျစွာ ပုံဖော်နည်း
ကုဒ်နဲ့ ချိတ်ဆက်လို့ရမလား။
ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ ပြသပေးချင်ပါတယ်
ရုပ်ရှင်လက်မှတ်တွေကို domain အလိုက် ကြိုတင်မှာယူဖို့ ရွေးချယ်ခဲ့ပါတယ်
ရုပ်ရှင်လက်မှတ်ကြိုတင်မှာယူမှုများကို အများအားဖြင့် ရင်းနှီးသောနယ်ပယ်များဖြစ်သောကြောင့် နားလည်ရလွယ်ကူပါသည်။
ဝင်ရောက်ခြင်း၊ ငွေပေးချေမှုနှင့် ထိုင်ခုံရွေးချယ်ခြင်းကဲ့သို့သော လုပ်ဆောင်ချက်အမျိုးမျိုး ပါဝင်သည်။
ကောင်းမွန်တဲ့ ဥပမာတစ်ခုလို့ ထင်ရပါတယ်
အခြေခံအားဖြင့် ဒီဆောင်းပါးရဲ့ အကြောင်းအရာက ဆော့ဖ်ဝဲဒီဇိုင်းပါ။ ဒါပေမယ့်
ကျွန်ုပ်တို့သည် စမ်းသပ်မှုအခြေပြု ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုကိုလည်း လေ့လာသွားပါမည်။
ခေတ်မီဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးပတ်ဝန်းကျင်များသည် စမ်းသပ်ကိရိယာများကို မူရင်းအတိုင်း ပံ့ပိုးပေးပါသည်။
နာမည်ကြီး open source ပရောဂျက်တွေကို ကြည့်ရင်တောင်
ကျွန်တော်တို့မှာ စမ်းသပ်မှုအဆင့်တစ်ခုရှိပါတယ်။
ဆိုလိုသည်မှာ စမ်းသပ်ခြင်းသည် အလွန်အရေးကြီးပြီး အသုံးဝင်သည်ဟု ဆိုလိုခြင်းဖြစ်နိုင်သည်။
ဒါပေမယ့် တကယ်တမ်းမှာတော့
ကိစ္စအများစုတွင် TDD တစ်ခုတည်းမဟုတ်ဘဲ စမ်းသပ်မှုအလိုအလျောက်စနစ်ကိုပင် ကောင်းစွာအကောင်အထည်ဖော်ခြင်းမရှိပါ။
ပြင်ဆင်မှုမရှိဘဲ အဓိပ္ပာယ်ရှိသော စာမေးပွဲများကို ဦးစွာရေးသားခြင်းသည်
ဘယ်တော့မှ မလွယ်ကူပါဘူး
ဒါက software design ရဲ့ ပေါင်းစပ်စွမ်းရည်တွေ လိုအပ်တဲ့အရာပါ။
ဒါကြောင့် ဒီဇိုင်းနဲ့ TDD ကို တစ်ပြိုင်နက်တည်း ကိုင်တွယ်တာက ပိုကောင်းပါတယ်။
ထိရောက်တယ်လို့ ကျွန်တော်ယူဆပါတယ်
ဒါဆိုရင် အခု စီမံကိန်းရဲ့ ပထမဆုံး အစည်းအဝေးကို စလိုက်ကြရအောင်။
ဒါက ပရောဂျက်ငယ်လေးတစ်ခုဖြစ်တာကြောင့်
တက်ရောက်သူနှစ်ဦးရှိပါသည်
ဘယ်ဘက်ကလူက domain expert ဖြစ်ပြီး ညာဘက်ကလူက developer တစ်ယောက်ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့တည်ဆောက်ရန်လိုအပ်သော စနစ်များတွင် ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများသည် ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသည်။
ဇာတ်လမ်းတွေ အများကြီးပြောပြတယ်
ကျွန်တော်တို့လည်ပတ်တဲ့ ဇာတ်ရုံ
တစ်နိုင်ငံလုံးမှာ သူတို့ လေးထောင်လောက်ရှိတယ်။
အနာဂတ်မှာ ပိုမိုများပြားလာနိုင်ပါတယ်။
လက်ရှိတွင် ရုပ်ရှင်လက်မှတ်ကြိုတင်မှာယူမှုလုပ်ဆောင်ချက်ကိုသာ ပံ့ပိုးပေးပါသည်။
နောက်ပိုင်းမှာ ကြီးမားတဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲတွေအတွက် လက်မှတ်ရောင်းချမှုကို ထည့်သွင်းဖို့ စီစဉ်ထားပါတယ်။
ပြီးတော့ အရေးကြီးတာက ထိုင်ခုံတွေကို ဘယ်တော့မှ နှစ်ခါမဝယ်သင့်ဘူး။
အရင်တုန်းက ဖောက်သည်ဝန်ဆောင်မှုစင်တာတွေဟာ ဒီလိုပြဿနာမျိုးနဲ့ ပတ်သက်ပြီး အရမ်းခက်ခဲခဲ့ပါတယ်။
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် ရုပ်ရှင်အချက်အလက်နှင့် သုံးသပ်ချက်ဒေတာများစွာ စုဆောင်းပြီးသားဖြစ်သောကြောင့်ဖြစ်သည်။
ဤဒေတာများသည် မပျက်မစီးရှိနေရမည်။
ဒီမှာ စကားဝိုင်းကို ကောင်းကောင်းစီစဉ်ထားပေမယ့်
တကယ်တော့ ဒီထက်ပိုတဲ့ အချက်အလက်တွေ ရှိပါတယ်
၎င်းကို စနစ်တကျ မလုပ်ဆောင်ဘဲ ပေးပို့သွားပါမည်
ဒါပေမယ့် ဒီပရောဂျက်ရဲ့အစမှာ ထွက်ပေါ်လာတဲ့ ဇာတ်လမ်းကတော့
အရေးကြီးဆုံး လိုအပ်ချက် ဖြစ်တာကြောင့်
မင်းသေချာနားထောင်ရမယ်
ဆော့ဖ်ဝဲရေးသားသူများသည် ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများ၏ စကားကို နားထောင်ကြသည်။
ကျွန်တော်/ကျွန်မမှာ မေးခွန်းအနည်းငယ်ရှိပါတယ်
မင်းပြောခဲ့တဲ့ အကြီးစား ဖျော်ဖြေပွဲလက်မှတ် ကြိုတင်မှာယူမှု လုပ်ဆောင်ချက်
ဘယ်တော့ ထပ်ထည့်မှာလဲ။
ဒါကို ဒီစီမံကိန်းရဲ့ အတိုင်းအတာထဲမှာ ကြိုတင်ထည့်သွင်းသင့်ပါသလား။
ဒါမှမဟုတ် စဉ်းစားသင့်သေးလားဆိုတာ သိချင်ပါတယ်
ရှိပြီးသားဒေတာတွေကို ထိန်းသိမ်းဖို့ လိုအပ်ကြောင်း၊
ဒါက DB စနစ်ကို မပြောင်းလဲသင့်ဘူးလို့ ဆိုလိုတာလား။
လက်ရှိမှာ DB ကို မျှဝေသုံးစွဲနေတဲ့ တခြားဝန်ဆောင်မှုတွေ ရှိပါသလား။
DB ကနေ မြင်ရတဲ့အတိုင်းပါပဲ၊
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် domain expert များသည် developer များ မဟုတ်သောကြောင့်ဖြစ်သည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ အသုံးအနှုန်းက မရှင်းလင်းဘူး
developer တွေက ဒီအချက်တွေကို သေချာစစ်ဆေးဖို့ လိုပါတယ်။
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများသည် ဆော့ဖ်ဝဲရေးသားသူများ၏ မေးခွန်းများကို အောက်ပါအတိုင်း ဖြေကြားပေးသည်-
ကြီးမားသော ဖျော်ဖြေပွဲလက်မှတ် ကြိုတင်မှာယူမှု လုပ်ဆောင်ချက်
တိကျတဲ့အစီအစဉ်တော့ မရှိသေးပါဘူး။
သို့သော်၊ နောင်တွင် အင်္ဂါရပ်များ ထည့်သွင်းသည့်အခါ
အခက်အခဲများစွာမရှိဘဲ အဆင့်မြှင့်တင်နိုင်စေရန်အတွက်
ဒီတစ်ခါတော့ နည်းနည်းစဉ်းစားပေးရင် ကောင်းမယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ဝန်ဆောင်မှုများမှလွဲ၍ အခြားမည်သည့်အရာအတွက်မျှ DB ကို အသုံးမပြုပါ။
ဒေတာကို ကောင်းစွာထိန်းသိမ်းထားသရွေ့ စနစ်ကိုယ်တိုင်ကို ပြောင်းလဲခြင်းသည် ကြီးကြီးမားမားပြဿနာမဟုတ်ပါ။
ဇာတ်လမ်းကို နားထောင်ပြီးနောက်
ကြီးကျယ်ခမ်းနားတဲ့ ပြပွဲအတွက် စိတ်ပူစရာမလိုဘူးလို့ ထင်ပါတယ်။
ဒါက စီမံကိန်းရဲ့ အတိုင်းအတာ မဟုတ်ဘူး
လိုအပ်ချက်တွေကလည်း ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မရှိပါဘူး
ဘယ်အချိန်မှာ လိုအပ်မယ်ဆိုတာ မသိပေမယ့်
အဲဒါက ကျွန်တော်တို့ နောက်မှ ပြန်သုံးသပ်ရမယ့် ပြဿနာပါ။
စာရွက်စာတမ်းမှာ မှတ်တမ်းတင်မထားရင်တောင်
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများက ကြီးမားသောစွမ်းဆောင်ရည်များကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားမည်ဟုလည်း တုံ့ပြန်ကြမည်ဖြစ်သည်။
မေ့ပစ်လို့ မရပါဘူး
ကောင်းပါပြီ
ထို့နောက် ကြီးမားသော ဖျော်ဖြေပွဲလက်မှတ် ကြိုတင်မှာယူမှုလုပ်ဆောင်ချက်
ဒီပရောဂျက်ရဲ့ ထိပ်တန်းဦးစားပေးတွေထဲမှာ ကျွန်တော် မထည့်ပါဘူး။
ယင်းအစား၊ ၎င်းသည် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုလုပ်ငန်းစဉ်နောက်ပိုင်းတွင် လုပ်ဆောင်ချက်ကို ချဲ့ထွင်ရန် ပိုမိုလွယ်ကူစေသည်။
ငါကောင်းကောင်းဂရုစိုက်ပါ့မယ်
စိတ်မပူပါနဲ့။ ငါ့ကိုသာ ယုံကြည်ပါ
ကောင်းကောင်းပေါင်းသင်းဆက်ဆံဖို့ အရေးကြီးတယ်
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဆွေးနွေးမှုကနေတစ်ဆင့် အခုချိန်ထိ
ထိပ်တန်းဦးစားပေးများကို အောက်ပါအတိုင်း အကျဉ်းချုပ်ဖော်ပြထားပါသည်။
ဒါက domain experts တွေက ပေးထားတဲ့ အချက်အလက်တွေပါ။
ဆော့ဖ်ဝဲရေးသားသူ၏ ရှုထောင့်မှ အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုခြင်းနှင့် စီစဉ်ခြင်း
စီမံကိန်းကို စတင်ပါ
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများနှင့်အတူ
သင့်ပရောဂျက်၏ ရည်မှန်းချက်များကို ဆုံးဖြတ်ပြီးသည်နှင့်
အခု သင့်ပရောဂျက်ကို အမည်ပေးဖို့ အချိန်ရောက်ပါပြီ။
ပထမဦးစွာ ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူတစ်ဦးကို ၎င်းတို့၏အမြင်ကို မေးမြန်းပါ။
ပရောဂျက်ကို ဘာနာမည်ပေးသင့်လဲ။
ဒါက ရုပ်ရှင်ကြိုတင်မှာယူမှုစနစ်ပါ။
ရုပ်ရှင်ဘွတ်ကင်စနစ်တစ်ခုတည်းကော ဘယ်လိုလဲ။
မဟုတ်ဘူး၊ ငါ မလိုချင်ဘူး
ကြီးကျယ်ခမ်းနားတဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲတွေကို ကျွန်တော် တာဝန်ယူပါ့မယ်
ရုပ်ရှင်ဘွတ်ကင်စနစ်နဲ့ စလိုက်ကြရအောင်။ ဟုတ်လား?
ကြီးကျယ်သော
ကျေးဇူးအရမ်းတင်ပါတယ်
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများသည် ပရောဂျက်အမည်များကို ကိုရီးယားဘာသာဖြင့် လိုချင်နိုင်ပါသည်။
ဒါပေမယ့် developer တစ်ယောက်ရဲ့ ရှုထောင့်ကနေကြည့်ရင်
ပရောဂျက်အမည်များ အပါအဝင် အသုံးအနှုန်းအားလုံး
၎င်းကို ကုဒ်တွင် တိုက်ရိုက်အကောင်အထည်ဖော်ထားသောကြောင့်၊
ဖြစ်နိုင်ရင် အင်္ဂလိပ်လို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုဖို့ ပိုလွယ်ပါတယ်။
ဆော့ဖ်ဝဲရေးသားသူများအတွက် ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများ၏ လိုအပ်ချက်များကို သစ္စာရှိရှိလိုက်နာရန် အရေးကြီးသော်လည်း
စီမံကိန်းတစ်ခုလုံးကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားပြီး
အရာရာကို ထိရောက်တဲ့ ဦးတည်ချက်တစ်ခုဆီ ပို့ဆောင်ပေးဖို့လည်း ကျွန်တော်တို့မှာ တာဝန်ရှိပါတယ်။
သင့်ပရောဂျက်အတွက် အမည်တစ်ခု ရွေးချယ်ပြီးပါက
အခု ရုပ်ရှင်ဘွတ်ကင်စနစ်ကို ဘယ်သူတွေအသုံးပြုလဲဆိုတာ ရှာဖွေရမယ့်အချိန်ရောက်ပါပြီ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒီအကြောင်းနဲ့ ပတ်သက်ပြီး အချက်အလက်တွေအတွက် domain ကျွမ်းကျင်သူတစ်ယောက်ကို မေးမြန်းသင့်ပါတယ်။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့မှာ ဖောက်သည်တွေနဲ့ မန်နေဂျာတွေ ရှိတာကိုလည်း တွေ့ရပါတယ်။
ဒီဇိုင်းရဲ့ အစောပိုင်းအဆင့်တွေမှာ အလွယ်တကူ လွတ်သွားတတ်တဲ့ အချက်တစ်ခုကတော့
၎င်းသည် ပြင်ပမှီခိုမှုတစ်ခုဖြစ်သည်
ပြင်ပမှီခိုမှုများသည်
၎င်းသည် ရှိပြီးသား အမွေအနှစ်စနစ်တစ်ခု ဖြစ်နိုင်သည်၊
ငွေပေးချေမှုစနစ်တစ်ခု ဖြစ်နိုင်တယ်
ဒီမှီခိုမှုဆက်ဆံရေးဟာ
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် ၎င်းသည် စနစ်တစ်ခုလုံး၏ ဒီဇိုင်းကို ကြီးမားသော သက်ရောက်မှုရှိနိုင်သောကြောင့်ဖြစ်သည်။
၎င်းကို အမြန်ဆုံး ဖော်ထုတ်ရန် အရေးကြီးပါသည်။
ကံကောင်းထောက်မစွာ
ငွေပေးချေမှုလမ်းကြောင်းများနှင့် အမွေအနှစ်စနစ်များကဲ့သို့သော အစိတ်အပိုင်းများ
ရှိပြီးသားစနစ်များတွင် အသုံးပြုနေပြီဖြစ်သောကြောင့်
အတော်လေး နားလည်ရလွယ်ကူပါတယ်
မှီခိုတဲ့ ဆက်ဆံရေးမှာ လျစ်လျူရှုဖို့ လွယ်ကူတဲ့ အချက်တွေထဲက တစ်ခုကတော့
ပြင်ပပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာအချက်များရှိပါသည်
ကျွန်ုပ်တို့နိုင်ငံဟာ အချိန်ဇုန်တစ်ခုတည်းမှာ ရှိနေပါတယ်
မြေဧရိယာကျယ်ဝန်းသော နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံတွင် ရုပ်ရှင်ရုံတစ်ခုစီတွင် ပြသချိန်ကွဲပြားသည်။
ထို့နောက် ရုပ်ရှင်ဘွတ်ကင်စနစ်
အချိန်ဇုန်များကဲ့သို့သော ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာအချက်များ၏ သက်ရောက်မှုကို ခံရမည်မှာ မလွဲမသွေပင်။
ဤအချက်များသည် ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူကို တိုက်ရိုက်မမေးမချင်း အလွယ်တကူသိသာထင်ရှားမည်မဟုတ်ပါ။
လွဲချော်ဖို့လွယ်ပါတယ်
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများသည် ဤအသေးစိတ်အချက်အလက်များကို လျစ်လျူရှုထားလေ့ရှိသည်။
ရှင်းလင်းချက် လွတ်သွားနိုင်သောကြောင့်
မှီခိုမှုဆက်နွယ်မှုကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖော်ပြထားသောကြောင့်
အခု ရုပ်ရှင်ဘွတ်ကင်စနစ်ရဲ့ အတွင်းပိုင်းကို အာရုံစိုက်ကြည့်ရအောင်။
ပထမဆုံးအနေနဲ့ ရုပ်ရှင်ဘွတ်ကင်စနစ်မှာ ဖောက်သည်က ဘာလုပ်သလဲ။
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူတွေကို မေးကြည့်ရအောင်
ဖောက်သည်တွေ ဘာလုပ်ကြလဲ။
ဖောက်သည်များသည် ရုပ်ရှင်များကို ရှာဖွေကြသည်၊
ရုပ်ရှင်အသေးစိတ်ကြည့်ရှုခြင်း၊
ပြသချိန်ကို ရွေးချယ်ပါ၊
သင့်ထိုင်ခုံကို ရွေးချယ်ပါ၊
ရုပ်ရှင်လက်မှတ်များ ကြိုတင်မှာယူခြင်း၊
ကြိုတင်မှာယူမှုအသေးစိတ်ကို စစ်ဆေးပါ၊
ကြိုတင်မှာယူမှုကို ပယ်ဖျက်ခြင်းကဲ့သို့သော အရာများကို လုပ်ဆောင်ပါ
ရုပ်ရှင်လက်မှတ်ဝယ်ယူခြင်းလုပ်ငန်းစဉ်ရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလား၊ ပြသချိန်ရွေးချယ်ခြင်းနဲ့ ထိုင်ခုံရွေးချယ်ခြင်းတွေလား။
ရုပ်ရှင်လက်မှတ်များ ကြိုတင်မှာယူရန်၊ ကြိုတင်မှာယူမှုများကို ပယ်ဖျက်ရန်
နောက်ဆုံးတော့ လက်မှတ်ဝယ်ပြီး ငွေပြန်အမ်းတာ မဟုတ်ဘူးလား။
သင်မှန်ပါတယ်
မှန်တယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ အခုချိန်မှာ ရင်းနှီးပြီးသား နယ်ပယ်တစ်ခု ဖြစ်နေလို့ပါပဲ
ရုပ်ရှင်ပြသချိန်ကို ရွေးချယ်ပြီး ထိုင်ခုံကို ရွေးချယ်ပါ
ဒါက ရုပ်ရှင်လက်မှတ်ကြိုတင်မှာယူမှုလုပ်ငန်းစဉ်ရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလား။
မေးနိုင်ခဲ့
ဒါပေမယ့် မရင်းနှီးတဲ့ ဒိုမိန်းတစ်ခုဆိုရင်
အသုံးပြုမှုတစ်ခုချင်းစီကို အသေးစိတ်ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာခြင်း
သင်သည် သန့်စင်ခြင်းလုပ်ငန်းစဉ်ကို အကြိမ်ပေါင်းများစွာ ပြန်လုပ်ရပါမည်။
စီမံကိန်းအခြေအနေပေါ် မူတည်ပြီး
ဒီလုပ်ငန်းစဉ်ကို အကြိမ်ပေါင်းများစွာ ပြန်လုပ်နိုင်ပါတယ်၊
အချိန်ယူပြီး သေချာစွာ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာလေလေ၊
ဒီဇိုင်းနှင့် အကောင်အထည်ဖော်မှုအဆင့်များတွင် စမ်းသပ်မှုနှင့် အမှားအယွင်းများကို လျှော့ချပါ။
ယခုအချိန်အထိ ဆွေးနွေးမှုအပေါ် အခြေခံ၍
ကျွန်ုပ်တို့၏ ဖောက်သည်အသုံးပြုမှုကိစ္စရပ်များကို အမျိုးအစားလေးမျိုးခွဲခြားထားပါသည်။
နောက်တစ်ခုက အုပ်ချုပ်ရေးမှူး
စီမံခန့်ခွဲသူသည် စီမံခန့်ခွဲမှုအချက် ငါးချက်ရှိကြောင်း မြင်နိုင်သည်-
ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင်ကတော့ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးမှာ "စီမံခန့်ခွဲရန်" ဆိုတဲ့ စကားလုံးကို အသုံးပြုရာမှာ သတိထားပါတယ်။
စီမံခန့်ခွဲမှုဆိုတာ ကျယ်ပြန့်လွန်းတဲ့ အသုံးအနှုန်းတစ်ခုပါ
မင်းဘာလုပ်နေမှန်း မသေချာဘူး
ဒီမှာလည်း အတူတူပါပဲ
၎င်းကို မည်သို့ အတိအကျ စီမံခန့်ခွဲသနည်း။
ကျွန်တော်မသိပါ
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများနှင့် ဆွေးနွေးခြင်းဖြင့်
စီမံခန့်ခွဲမှုအကြောင်းအရာတစ်ခုစီကို သီးခြားအသုံးပြုမှုကိစ္စတစ်ခုသို့ တိုးချဲ့ထားသည်။
တကယ့်စီမံကိန်းတစ်ခုဆိုရင်
ဒီထက် အသုံးများတဲ့ ကိစ္စတွေ ရှိနိုင်ပါတယ်။
ဒီမှာ ကျွန်တော် ရှင်းပြဖို့ ရိုးရှင်းအောင် လုပ်ထားပါတယ်။
ဒီမှာ မှတ်သားထားရမယ့် အရေးကြီးတာက လည်ပတ်ချိန်တစ်ခု ဖန်တီးတဲ့အခါ
လက်မှတ်ကိုလည်း ဖန်တီးထားတာကို မြင်နိုင်ပါတယ်
လက်မှတ်ဝယ်ယူသည့်အခါ သို့မဟုတ် ငွေပြန်အမ်းသည့်အခါ
ကျွန်ုပ်တို့သည် ငွေပေးချေမှုဂိတ်ဝေးဟုခေါ်သော ပြင်ပဝန်ဆောင်မှုတစ်ခုကို အသုံးပြုနေသည်ကိုလည်း သင်တွေ့မြင်နိုင်ပါသည်။
ဖောက်သည်များနှင့် မန်နေဂျာများ၏ အသုံးပြုမှုကိစ္စရပ်များကို ကျွန်ုပ် ပေါင်းစပ်ခဲ့သည်။
အသုံးပြုမှုကိစ္စတစ်ခုလုံးကို ဒီလိုကြည့်မယ်ဆိုရင်
တစ်ခုခု ဗလာနေသလို ခံစားရတယ်
ရုပ်ရှင်ရုံထည့်ရန် ရွေးချယ်စရာတစ်ခုရှိသည်
Search Theater လိုဟာမျိုး ကျွန်တော် မတွေ့ဘူး
ချန်လှပ်ထားတဲ့ အသုံးပြုမှုကိစ္စ အတော်များများ ရှိပုံရပါတယ်။
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူ၏ ရှုထောင့်မှကြည့်လျှင် ရှင်းပြရန် အများကြီးရှိသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
ဒီအသုံးပြုမှုကိစ္စက အရမ်းသိသာထင်ရှားပုံရတယ်၊
ရှင်းပြချက်ကို ချန်လှပ်ထားနိုင်ပါတယ်
ဒါဆိုရင် developer တစ်ယောက်ရဲ့ ရှုထောင့်ကနေ ဘယ်လိုလဲ။
ရုပ်ရှင်ရုံရှာဖွေခြင်းကဲ့သို့သော ရိုးရှင်းသောသတင်းများကို ချန်လှပ်ထားခြင်းသည် ပိုကောင်းပါသည်။
ဒါက စာရွက်စာတမ်းစီမံခန့်ခွဲမှုအတွက် ပိုအထောက်အကူဖြစ်စေမှာ မဟုတ်ဘူးလား။
နောက်ကွယ်က ဒီဇိုင်းဆိုရင်
ရုပ်ရှင်ရုံရှာဖွေခြင်းကဲ့သို့သော ရိုးရှင်းသောအသုံးပြုမှုကိစ္စရပ်များ
ကျော်သွားလို့ အဆင်ပြေမယ်ထင်တယ်
ကျွန်တော်ပြောချင်တာက အကောင်အထည်ဖော်မှုအဆင့်မှာ တုံ့ပြန်ဖို့ နောက်မကျသေးပါဘူး။
ဒါပေမယ့် တကယ့်စီမံကိန်းတစ်ခုဆိုရင်
မျက်နှာပြင်စီစဉ်သူများအတွက် ဤအသုံးပြုမှုကိစ္စရပ်များသည် ကောင်းမွန်သော အစပြုရန်နေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
စီစဉ်သူက ရုပ်ရှင်ရုံရှာဖွေခြင်း၏ အသုံးပြုမှုဖြစ်ရပ်ကို ကြည့်ရှုခဲ့သည်။
ရုပ်ရှင်ရုံတွေကို ရှာဖွေနိုင်အောင် ဘယ်လိုလုပ်ဆောင်သင့်လဲ။
မင်းစဉ်းစားနိုင်လိမ့်မယ်
ပုံတွေကို တစ်ခုတည်းအဖြစ် ပေါင်းစပ်လိုက်တဲ့အခါ ရှုပ်ထွေးတဲ့ပုံပေါက်ပါတယ်။
တကယ့်စီမံကိန်းတစ်ခုဆိုရင် အများကြီးပိုရှုပ်ထွေးသွားလိမ့်မယ်။
ဤကိစ္စတွင်၊ ပေါင်းစည်းမှုကို အတင်းအကျပ်လုပ်ရန် မလိုအပ်ပါ။
ပျောက်ဆုံးနေတဲ့ အမှုအခင်းတွေ ရှိနေတယ်ဆိုတာ ဖော်ထုတ်ဖို့ ကျွန်တော် သူတို့ကို ဒီမှာ ပေါင်းစည်းလိုက်ပါပြီ။
ပျောက်ဆုံးနေတဲ့ ကိစ္စတွေအားလုံး ဖြည့်ပြီးပြီ
သရုပ်ဆောင်နဲ့ ချိတ်ဆက်မှုကို ချန်လှပ်ထားတဲ့ အသုံးပြုမှုကိစ္စတစ်ခု ရှိပါတယ်။
၎င်းသည် ဖောက်သည်များနှင့် မန်နေဂျာများ နှစ်ဦးစလုံးနှင့် သက်ဆိုင်ပါသည်။
အကောင်အထည်ဖော်ရလွယ်ကူစေရန်အတွက် အင်္ဂလိပ်ဘာသာဖြင့် ရေးသားထားပါသည်။
အခု အဆင်ပြေပါတယ်၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဒါက ပရောဂျက်ငယ်လေးတစ်ခုမို့လို့ပါ။
စီမံကိန်းက ကြီးမားပြီး ရှုပ်ထွေးနေရင်
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူတစ်ဦးသည် မည်သည့်နေရာမှ စတင်ရှင်းပြသင့်သနည်း။
ခက်ခဲနိုင်ပါတယ်
အုပ်ချုပ်ရေးမှူးတစ်ယောက် ဘာလုပ်သလဲ။
အလုပ်တွေ အများကြီးပဲ
မန်နေဂျာဆီက မျှော်လင့်ထားတဲ့အတိုင်း
ဒီကိစ္စမှာ သရုပ်ဆောင်တွေကို ခွဲခြားလို့ရမလား။
ပြန်လည်သုံးသပ်ဖို့လည်း ကောင်းတဲ့အကြံပါပဲ
အစကတော့ ကျွန်တော့်ကို အုပ်ချုပ်ရေးမှူးလို့ ခေါ်ကြတယ်
အခန်းကဏ္ဍအလိုက် ခွဲခြားသတ်မှတ်နိုင်ပါတယ်
ရုပ်ရှင်ဘွတ်ကင်စနစ်ကို အသုံးပြုခြင်းနှင့်
ပြင်ပဝန်ဆောင်မှုများ ရှိနိုင်သည်
သရုပ်ဆောင်တွေကို ဒီလို ခွဲခြားမယ်ဆိုရင်
ဒိုမိန်းကျွမ်းကျင်သူများသည် ပိုမိုစနစ်တကျ အချက်အလက်များကို ပေးနိုင်လိမ့်မည်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒါက ရှုပ်ထွေးတဲ့ နယ်ပယ်တစ်ခုကို ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာတဲ့ ဥပမာတစ်ခုသာ ဖြစ်ပါတယ်။
တခြားနည်းလမ်းကောင်းတွေ ရှိနိုင်ပါတယ်
အခြေအနေပေါ်မူတည်ပြီး ပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ် တုံ့ပြန်ရန် အရေးကြီးပါသည်။
ဒါက နိဂုံးချုပ်ပဲ
ဒီတစ်ခါတော့ use case diagram ကိုသုံးပါမယ်
စီမံကိန်းအတွက် ရည်မှန်းချက်များ ချမှတ်ပါ
ကျွန်တော်/ကျွန်မ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှုရဲ့ ကနဦးအဆင့်တွေကို ဖြတ်သန်းပြီးပါပြီ။
ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ၊ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု လုပ်ငန်းစဉ်တစ်လျှောက်လုံးတွင်
ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာတာက အခက်ခဲဆုံးလို့ ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ကျွန်ုပ်တို့ဟာ အနှစ်သာရအရှိဆုံးနဲ့ မရှင်းလင်းဆုံး သဘောတရားတွေကို စီစဉ်ရမှာမို့လို့ပါ။
နောက်တစ်ခါ အဓိကအသုံးပြုမှုတွေကို လေ့လာကြည့်ရအောင်
ပိုမိုအသေးစိတ်ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာကြည့်ရအောင်
အခုထိ ကြိုးစားအားထုတ်မှုအတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။